Проанализировав фильмы российского кинопроката, выявлены следующие тренды:

самым популярным жанром является драма,
больше всего денег в прокате собрали фильмы с возрастным ограничением 16+,
количество фильмов российского кинопроката увеличивается в хронологическом порядке, но есть спад в 2017 и 2018 гг.,
в прокат в кинотеатрах были выпущены 43,8 % фильмов,
минимальная сумма сборов была в 2010 году, а максимальная - в 2018 году. До 2013 года включительно сборы в тысячи раз меньше сборов в последующих годам. А если смотреть по медианному значению, то видим значительный спад в 2018 и 2019 г по сравнению с 2017 годом,
медианная сумма сборов по годам значительно меньше, чем средняя сумма сборов. Связано это с тем, что большинство фильмов имеют очень маленькую сумму сборов, а небольшое количество фильмов - сумму сборов, во много раз их превышающую.
Что касается фильмов с гос поддержкой, подавляющее большинство имеют сбор от 0 до 2 000 000 руб. Однако, медианное значение составляет 15,7 млн руб. Связано это с тем, что есть много фильмов с очень высоким сбором (аномальные значения). На большинство фильмов в качестве гос поддержки выделяют от 20 до 30 млн руб. Медианное значение 35 млн руб.

Можем сделать вывод, что уровень гос поддержки более, чем в 2 раза больше, чем сборы. На это же указывает и медианное значение окупаемости - минус 0,85, что говорит о том, что бюджет фильма в несколько раз превышает выручку от фильма. Кроме этого, размер гос поддержки превышает уровень коммерческой (продюсерской) поддержки.

Выявлены следующие взаимосвязи факторов:

фильмы, получившие самый высокий уровень гос поддержки, имеют рейтинги фильма, более 5.
с ростом суммы гос поддержки, увеличиваются сборы фильма, однако, имеется большое количество фильмов с околонулевым сбором
с ростом гос поддержки растет бюджет
фильмы, получившие самый большой сбор, имеют рейтинг, более 6
выручка растет в хронологическом порядке
Можем сделать вывод, что фильмы, получившие гос поддержку, не очень интересны зрителю.

К предоставленным данным есть ряд рекомендаций:

необходимо добавить разграничение, чем отличается один и тот же фильм с разными датами (в пределах года) и номерами прокатного удостоверения. Это необходимо для понимания, один и тот же фильм это или нет
обнаружены очень низкие значения сборов, нужно перепроверить, верные ли значения и почему они такие низкие.
исправить формат записи категориальных данных, исключив строки сос знаком тире.
проверить фильмы, для которых бюджет оказался меньше суммарной поддержки, так как в этом случае бюджет указан неверно.
проверить, что подразумевается под процентными значениями рейтинга.
